configuración de las licencias para los
usuarios
una vez se han instalado las licencias
adquiridas y se han creado las licencias
virtuales que serán utilizadas en el
sistema se debe proceder a asignarle a
cada usuario la licencia de uso que le
corresponde
para mayor información acerca de cómo
instalar las licencias adquiridas y cómo
crear las licencias virtuales consulte
los vídeos registro de licencias
adicionales y creación de licencias
virtuales es importante tener en cuenta
que la creación de los usuarios del
sistema como la asignación de licencias
debe realizarse en el servidor de datos
lo primero que se debe hacer es ingresar
al catálogo de usuarios del sistema para
hacerlo podemos ubicarnos en la pestaña
de básico y dar clic sobre el icono de
usuarios
en este catálogo encontramos creados
todos los usuarios que pueden ingresar
al sistema
para asignarle la licencia a un usuario
debemos ubicarnos en el y con clic
derecho seleccionamos la opción
modificar
se nos abre el asistente de modificación
de usuarios nos ubicaremos en la pestaña
de licencias
allí encontramos una lista de todas las
licencias virtuales que se encuentran
creadas
bastará con indicarle a este usuario
cuál será su licencia de uso dando clic
en la opción asignar licencia
el sistema nos indicará primero si la
licencia está disponible
y nos indicará la vigencia de la misma
es decir desde qué fecha hasta qué fecha
podrá hacer uso de ella
el sistema generalmente indica como
fecha de inicio la fecha de trabajo que
se tenga asignada en el sistema al
momento de asignarle la licencia al
usuario
tengamos en cuenta que a un usuario
pueden asignarse de varias licencias
pero al momento de ingresar al sistema
solo podrán hacer uso de una de ellas
al igual varios usuarios pueden tener
asignada la misma licencia pero no
podrán utilizarla de manera simultánea a
menos que la licencia tenga múltiples
ejecuciones
para finalizar la asignación de
licencias al usuario damos clic en el
botón aceptar
hagámoslo nuevamente nos ubicamos en el
usuario y con clic derecho seleccionamos
la opción modificar
nos ubicamos en la pestaña de licencias
y le indicamos cuál es su licencia de
uso
a su vez verificamos la vigencia de la
licencia y damos clic en el botón
aceptar
esto es todo acerca de configuración de
las licencias para los usuarios